# Corp Portal  

## 📑 Содержание  
- [Описание задания](#описание-задания)    
- [Основные используемые технологии](#основные-используемые-технологии)  
- [Структура проекта](#структура-проекта)  
- [Запуск проекта](#запуск-проекта)  

---

## Описание задания  

В качестве тестового проекта было предложено реализовать **картотеку граждан** или систему заявок **help desk**.  

Вместо того, чтобы выбирать одно направление, было решено объединить обе идеи и создать **корпоративный портал**, включающий следующие модули:  
- 📊 **Главная страница (Dashboards)** — метрики и графики, отображающие статистику по сотрудникам, документам и заявкам.  
- 📂 **Картотека сотрудников** — таблица с основными данными о сотрудниках и количеством заявок в help desk.  
- 🚹 **Карточка сотрудника** — все данные по разделам (табы), включая его заявки в help desk.  

---

## Основные используемые технологии  

### Зависимости  
- **React 19** — основной фреймворк для создания интерфейсов.  
- **React Router 7** — маршрутизация приложения (страницы: Dashboard, Employees, Employee Card).  
- **Material UI (MUI)** — библиотека компонентов в стиле Material Design.   
- **React Transition Group** — анимации при открытии/закрытии элементов (например, Sidebar).  
- **Recharts** — построение графиков используя готовые React компоненты.  
- **Sass (SCSS Modules)** — компилятор sass. Были использованы модульные стили для изоляции.  

### Dev-зависимости  
- **Json Server** — фейковая БД для имитации API. Изначально использовалась **v1.0.0-beta.3** (последний релиз год назад), но в ней были баги с пагинацией. Было принято решение откатиться на стабильную версию **0.17.4**.  
- **Concurrently** — для запуска сразу двух процессов (Vite dev server + Json Server) одной командой (npm run go).  

### Данные  
- База данных была **сгенерирована с помощью нейросетей**.  
- ❗ На достоверность и логичность данных обращать внимание не стоит.

---

## 🚀 Запуск проекта  

Установка зависимостей:  
```bash
npm i
```
Запуск dev-сервера vite и json server одной командой (с помощью Concurrently)
```bash
npm run go
```
